海绵宝宝（SpongeBob SquarePants）是一部由史蒂芬·海伦伯格创作的美国动画系列，于1999年5月1日首播。以下是关于这部动漫的一些详细信息：

1. 主要角色：
   - 海绵宝宝（SpongeBob SquarePants）：黄色海绵，居住在比基尼海滩的菠萝屋里，在蟹堡王餐厅工作，性格乐观、天真。
   - 派大星（Patrick Star）：粉红色海星，海绵宝宝的最好朋友，住在石头底下，有点傻但很忠诚。
   - 章鱼哥（Squidward Tentacles）：蓝色章鱼，海绵宝宝的邻居和同事，喜欢吹单簧管，性格孤僻。
   - 蟹老板（Mr. Krabs）：红色螃蟹，蟹堡王餐厅的老板，非常贪财。
   - 痞老板（Plankton）：微小的浮游生物，蟹堡王的竞争对手，一直试图窃取蟹黄堡的秘方。
   - 珊迪（Sandy Cheeks）：来自德克萨斯州的松鼠，住在海底的玻璃穹顶里，热爱科学和空手道。

2. 设定：
   - 故事发生在虚构的比基尼海滩（Bikini Bottom），一个位于太平洋深处的海底城市。
   - 主要场景包括蟹堡王餐厅、海绵宝宝的菠萝屋、派大星的石头屋、章鱼哥的复活节岛头屋等。
   - 动画风格独特，色彩鲜艳，角色设计夸张有趣。

3. 主题：
   - 友情：海绵宝宝和派大星之间的深厚友谊是贯穿全剧的重要主题。
   - 乐观：海绵宝宝的乐观态度和积极面对困难的精神。
   - 幽默：通过夸张的情节和角色互动带来欢笑。
   - 成长：角色在各种冒险中学习和成长。

4. 影响力：
   - 海绵宝宝是 Nickelodeon 最成功的动画系列之一，在全球范围内拥有大量粉丝。
   - 获得了多项艾美奖和其他奖项。
   - 衍生出电影、游戏、主题公园等多种产品。
   - 对流行文化产生了深远影响，成为了一个文化现象。

5. 经典剧集：
   - 《披萨快递》：海绵宝宝和派大星送披萨的冒险。
   - 《钩子》：海绵宝宝被鱼钩勾住的经历。
   - 《露营》：海绵宝宝和派大星在沙滩上露营的故事。
   - 《愚人节》：章鱼哥捉弄海绵宝宝的故事。

海绵宝宝以其独特的幽默风格和积极向上的主题，成为了一部深受各年龄层观众喜爱的经典动画。


《海绵宝宝》（SpongeBob SquarePants）是一部由史蒂芬·海伦伯格原创，舍曼·科恩、沃特·杜赫、山姆·亨德森、保罗·蒂比特、沃尔特·道恩 [21]等导演，汤姆·肯尼、比尔·法格巴克、罗杰·布帕斯等配音的美国喜剧动画，于1999年7月17日在尼克国际儿童频道开播。
《海绵宝宝》的故事情节主要围绕着主角海绵宝宝和他的好朋友派大星、邻居章鱼哥、上司蟹老板等生物展开，场景设定于太平洋海底，一座被称为比基尼海滩的城市。2005年1月30日，该片荣获第32届安妮奖授予的“最佳TV动画制作”奖 [1]。
这部动画除了固定描绘的卡通场景与人物之外，也会穿插一些真实的物件或人物：例如曾出演《海滩游侠》与《霹雳游侠》的大卫·哈塞尔霍夫，以本人的身份出演了几集。但海绵宝宝卡通的内容基本上与海洋知识无关，甚至夸大到完全不合乎科学与常识，例如海底生火、海底冲澡等，剧集内容也会时不时的嘲笑精致艺术和章鱼哥的劳工权益想法。
中央电视台少儿频道从2006年1月29日大年初一晚20:00开始播出。 [24]
百科图谱
海绵宝宝
人物关系图
海绵宝宝
派大星
章鱼哥
痞老板
查看更多
中文名海绵宝宝
外文名SpongeBob SquarePants
别    名棉球方块历险记 [25]、海绵波波、顽皮小海绵
语    言普通话、英语
画面色彩彩色
主要配音汤姆·肯尼、比尔·法格巴克、罗杰·布帕斯
主题曲SpongeBob SquarePants Theme
地    区美国
导    演舍曼·科恩、沃特·杜赫、山姆·亨德森、沃尔特·道恩 [21]
总编剧史蒂芬·海伦伯格、蒂姆·希尔、肯特·奥斯本
发行日期1999年7月17日（美国）
发行日期2006年1月29日（中国）
首播时间1999年7月17日
首播电视台尼克国际儿童频道
其他电视台中央电视台少儿频道
网络播放平台央视网 [22]、优酷 [27]、芒果tv、爱奇艺 [23]、腾讯视频 [3]
播出状态播出中
集    数334 集 [26]
制片人史蒂芬·海伦伯格
蒂姆·希尔
音    乐SpongeBob SquarePants Theme
出品公司尼克卡通制片公司、浮游生物联合影业
类    型动画、搞笑、家庭、剧情
目录
1剧情简介
2角色介绍
▪角色居所
▪故事发生地
3动画制作
▪制作人员
▪配音演员
4剧集信息
5分集剧情
6音像制品
7关联作品
▪漫画
▪电影
▪衍生影片
8获奖记录
9剧集评价
10动画歌曲
剧情简介
播报
编辑
海绵宝宝是方块形的黄色海绵，住在比基尼海滩（裤头村、比奇堡）的一个菠萝里，他的宠物是一只会“猫~猫~”叫的海蜗牛小蜗，海绵宝宝喜欢捕捉水母，职业是蟹堡王（The Krusty Krab）里的头号厨师。派大星和珊迪都是他的朋友。海绵宝宝总是能给平静的世界制造麻烦，虽然闹出一些笑话，不过他总能摆脱困境，然后又制造出新的麻烦。
04:41
海绵宝宝：珊迪第一次遇见小海绵，两人相互英雄救美！
03:22
海绵宝宝到底是怎么来的海绵宝宝大电影历险记
01:04
海绵宝宝的菠萝屋原来是树上长出来的
01:13
海绵宝宝：抓水母的快乐，水母和海绵宝宝成朋友
02:56
神级厨师的诞生！海绵宝宝成功当上蟹黄堡的厨师！
查
看
全
部
《海绵宝宝》设计稿
角色介绍
播报
编辑

海绵宝宝
演员海绵
配音汤姆·肯尼
《海绵宝宝》系列动画的同名主角。黄色长方形海绵，其身体构成如同清洁用海绵。生日是1986年7月14日。两只手各拥有四根手指。以棕色短裤、白色衬衫和红色领带为主要服装。具有不死之身，即使身体如何被破坏皆可恢复原状。虽然有正常进食，但纯滤食海水也能继续存活。体力薄弱，且所谓的哑铃两端其实是绒毛玩具。

派大星
演员海星
配音比尔·法格巴克
粉红色的海星。智商极低，头脑与身体仅使用插头连结。做什么事都会搞砸，但开船却异常厉害，居住在圆顶石头底下。懒惰并相当孩子气，时常在无意间呆滞的流口水，且讨厌洗澡、也不爱洗手、偏爱睡觉。兴趣是看电视。跟海绵宝宝的交情最好；并时常鼓励海绵宝宝做出一些危险行动，往往让彼此陷入困境。

章鱼哥
演员六爪章鱼
配音罗杰·布帕斯
大鼻子章鱼，容易愤怒且势利眼，相当自恋，自以为拥有艺术才能。目前是光头，但曾有过黄色长卷发。居住在一栋仿复活节岛人像的房屋。担任"蟹堡王"的柜台人员，但并不喜欢自己的工作，喜欢吹奏竖笛及采用多种风格画自画像。讨厌海绵宝宝和派大星，偶尔会对海绵宝宝表达认同，但通常是对他自己有利的时候。

蟹老板
演员螃蟹
配音克莱希·布朗
红色螃蟹，本名尤金蟹。视金钱如生命，经常为了一块钱而去冒生命危险，极为自私。快餐店“蟹堡王”的经营者，多次向员工宣导要有时间观念，因为"时间就是金钱"。只要发现能发快财的产品，就会忽视老本蟹黄堡并转换目标。营业时间常在办公室看报纸、数钱、洗金钱浴等，喜欢看讽刺戏剧，和痞老板是死对头。

痞老板
演员浮游生物
配音道格·劳伦斯
蟹老板的死对头，《海绵宝宝》的主要反派角色。由1%的邪恶和99%的热毒气组成。只有一只眼睛，时常刺痛（因为他忘记眨眼）。快餐店“海之霸”的老板。管一台取名为凯伦的电脑叫妻子。为了让自己的餐厅生意兴隆，一直偷取蟹堡王著名料理“蟹黄堡”的秘密配方，却从未成功，最大的希望是统治全世界。

凯伦
演员电脑
配音吉尔·泰利
痞老板的电脑老婆，拥有256G的内存，小时候是计算器，还没嫁给痞老板时是保全系统。经常帮助痞老板想计策，来帮助痞老板偷走蟹黄堡秘方——也就是痞老板的一个理想，但是从来没有成功过。虽然计划失败时， 痞老板总是对她大吵大骂，但她从来没有埋怨过，有时候甚至很温柔，与痞老板的关系还不错。
展开全部
以上角色信息来源参考资料 [2]
角色居所
菠萝屋（凤梨屋）
海绵宝宝和小蜗的家，是从某一艘船上掉落的菠萝（凤梨）。
复活岛人像屋
章鱼哥的家，位于海绵宝宝家和派大星家之间，外型为深蓝色复活节岛人像。
石头屋
派大星的家，位于章鱼哥家隔壁。外型为红棕色半圆体石头，里面的家具摆设由沙子堆成。
圆顶树屋
珊迪的家，里面充满空气，外型以玻璃制成。海洋生物进入常需戴上装水头盔。
船锚屋
蟹老板和珍珍的家，外型为深蓝色船锚。
海之霸
痞老板的餐厅和住所，外观是一个水桶的模样，餐点恶心又不卫生，几乎没有客人上门。
故事发生地
比基尼海滩
（裤头村、比奇堡）
英文名Bikini Bottom。大部分故事所发生的地点，《海绵宝宝》的背景城市。央配与台配对此地有不同翻译。
蟹堡王
蟹老板所经营的快餐店，海绵宝宝工作的地方，比基尼海滩的著名餐馆。外观是龙虾陷阱的模样。
空手道圣岛
（竖笛圣岛）
出自于《空手道大王》，一名“大师”为了逼迫海绵宝宝购买房地产而取名为空手道圣道的岛屿。实际上这是一场骗局。
帆船餐厅
比基尼海滩的高级餐厅之一，在不同集数名字有所改变。
水母田
海绵宝宝和派大星平时玩乐的地方，住着大量的水母。
泡芙女士的驾驶学校
英文名Mrs PUFF's Booting school。海绵宝宝学习驾船的地点，但到现在无法学会，还经常毁掉整个驾驶学校。央配与台配对此地有不同翻译（央配称“划浪学校”）。
纽开普市
英文名New Kelp City（N.K.C）（原型纽约市），在《海绵宝宝失踪记》中海绵宝宝离开比基尼海滩所到达的城市。
贝壳城
英文名Shell City。在电影《海绵宝宝历险记（电影）》中海绵宝宝与派大星取回被痞老板偷走的海神的皇冠所要到达的地方。实际上是陆地上的一个礼品店。
动画制作
播报
编辑
制作人员
导演：舍曼·科恩、沃特·杜赫、山姆·亨德森、杰·朗德、Dan Povenmire、保罗·蒂比特
副导演：卢克·史卡利
编剧：史蒂芬·海伦伯格、蒂姆·希尔、肯特·奥斯本、史蒂文·班克斯、彼得·伯恩斯
摄影：布莱恩·查康、Ralph Kaechele
剪辑：罗比·罗伯茨、Bradley Carow、米兰达·尤瑟夫
服装设计：罗宾·沃尔什