《猫和老鼠》（Tom and Jerry）是一部由威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉创作的美国动画系列，于1940年首播。以下是关于汤姆和杰瑞的一些详细信息：

1. 主要角色：
   - 汤姆（Tom）：一只灰色的家猫，经常试图捕捉杰瑞，但总是失败。
   - 杰瑞（Jerry）：一只棕色的小老鼠，聪明机智，总是能逃脱汤姆的追捕。
   - 斯派克（Spike）：一只斗牛犬，杰瑞的保护者，经常教训汤姆。
   - 泰克（Tyke）：斯派克的儿子，可爱的小狗。
   - 布奇（Butch）：一只黑色的猫，汤姆的竞争对手。
   - 图多（Toodles Galore）：一只白色的母猫，汤姆和布奇都喜欢她。

2. 设定：
   - 故事主要发生在一个普通的家庭中，汤姆是家猫，杰瑞是住在家里的老鼠。
   - 没有对话，主要通过动作和表情来表现情节，因此适合全球观众。
   - 动画风格流畅，动作夸张，充满喜剧效果。

3. 主题：
   - 追逐：汤姆和杰瑞之间的追逐是贯穿全剧的主要情节。
   - 智慧：杰瑞通过智慧和机智战胜体型更大的汤姆。
   - 幽默：通过夸张的动作和情节带来欢笑。
   - 友情：虽然汤姆和杰瑞经常追逐，但有时也会合作对抗共同的敌人。

4. 影响力：
   - 《猫和老鼠》是世界上最受欢迎的动画系列之一，获得了7项奥斯卡最佳动画短片奖。
   - 被翻译成多种语言，在全球范围内播出。
   - 衍生出电影、游戏、主题公园等多种产品。
   - 对后世的动画产生了深远影响。

5. 经典剧集：
   - 《猫的协奏曲》：汤姆演奏钢琴，杰瑞在钢琴里捣乱。
   - 《杰瑞的远亲》：杰瑞的表哥来访，教训了汤姆。
   - 《圣诞夜》：汤姆和杰瑞在圣诞节的故事。
   - 《国王的侍卫》：汤姆和杰瑞在古埃及的冒险。

6. 角色特点：
   - 汤姆：体型较大，强壮但笨拙，经常因为自己的贪婪和傲慢而失败。
   - 杰瑞：体型小，聪明机智，善于利用环境和道具来逃脱汤姆的追捕。
   - 斯派克：体型巨大，性格暴躁，但对儿子泰克非常温柔。
   - 泰克：天真可爱，经常被汤姆无意中伤害，导致斯派克教训汤姆。

7. 动画风格：
   - 动作流畅，充满夸张的肢体语言。
   - 音效丰富，增强了喜剧效果。
   - 背景设计细致，营造出真实的家庭环境。

《猫和老鼠》以其独特的幽默风格和精彩的追逐场面，成为了一部经典的动画系列，深受各年龄层观众的喜爱。




猫和老鼠》（Tom and Jerry）是由威廉·汉纳与约瑟夫·巴伯拉于1939年为美国米高梅电影公司创作的喜剧动画短片，首部剧集《甜蜜的家》于1940年2月10日首播。该片以家猫汤姆与老鼠杰瑞的追逐打闹为主线，通过夸张的肢体喜剧展现两者日常冲突，弱化动物世界的暴力元素。 [1] [32]
汉纳与巴伯拉在1940至1958年间主导制作了114集短片，其中7集获得奥斯卡最佳动画短片奖。 [11] [32]米高梅动画部曾于1957年、1967年两度关闭，期间吉恩·戴奇与查克·琼斯分别接手制作13集和34集。1975年汉纳与巴伯拉重新启动创作，延续经典IP生命力。汤姆的造型从四肢着地逐渐演变为直立拟人化，杰瑞则保持老鼠基本特征。动画于1970年引进中国台湾（译名“妙妙妙”），1980年代进入中国大陆，2017年登陆央视音乐频道。 [11] [32]部分剧集因含吸烟镜头在英国播出时遭删减。 [33-34]
类型动画、喜剧、动作
导演威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉
中文名猫和老鼠
别名汤姆和杰瑞、妙妙妙、汤姆猫与杰利鼠
图集
目录
1剧情简介
2角色介绍
3制作相关
4制作人员
5分集剧情
6动画音乐
7音像制品
8关联作品
▪图书
▪影视作品
9获奖记录
10作品评价
11作品争议
▪吸烟镜头过多
▪家长投诉
基本信息
中文名猫和老鼠
别    名汤姆和杰瑞、妙妙妙、汤姆猫与杰利鼠
原    著Tom and Jerry
画面色彩彩色
主要角色汤姆、杰瑞
地    区美国
导    演威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉
总编剧威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉
角色设计约瑟夫·巴伯拉
出品方米高梅电影公司
网络播放平台哔哩哔哩 [2]（中国大陆）、爱奇艺 [13]（中国大陆）、腾讯视频 [12]、优酷网 [14]
播出状态已完结
集    数163 集
每集时长7 分钟
发行公司米高梅电影公司；华纳兄弟娱乐公司
制片人弗雷德·昆比
音    乐乔迪·戴维森、莱斯利·布里克斯、亨利·曼西尼
类    型动画、喜剧、动作
动画制作威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉
发行时间1940-2005
百科图谱
猫和老鼠
人物关系图
汤姆
杰瑞
斯派克
泰克
查看更多
剧情简介
播报
编辑
《猫和老鼠》的故事情节围绕着一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰瑞，并不断地努力驱赶着这位讨厌的房客。在这部动画中，没有动物世界中恃强凌弱的残酷，只有两个邻居之间的日常琐事和纷争。
角色介绍
播报
编辑

汤姆（猫）
演员猫
配音威廉·汉纳
在动画片中，它总有一种强烈的欲望，总想抓住和它同居一室却难以抓住的老鼠杰瑞。但总是遭到失败。而实际上它在追逐中的乐趣远远超过了抓住杰瑞，即使偶尔抓住了杰瑞，也不会怎么处理杰瑞，也许是他们在不知不觉中已经成为对方生活中不可或缺的一个角色了。

杰瑞（鼠）
演员杰瑞（鼠）
配音威廉·汉纳
杰瑞古灵精怪，经常能成功的戏弄汤姆且让他糗事百出，不过有时他也会被汤姆戏弄，时而在戏弄汤姆的同时也会享受到汤姆对它的关心，让它感动。

两只鞋太太（人）
演员两只鞋太太（人）
配音Lillian Randolph
动画中汤姆猫的几种不同主人中最常出现的一位，经常处理两位主角在自己家中所制造的麻烦。由于视角问题，镜头只能看到她腰以下的部位。在动画中的设定大约40岁左右，身材粗壮的大妈形象。1952年之后不再登场。

斯派克（狗）
演员狗
配音未知
一只凶猛的斗牛犬，不管是汤姆有意拿他寻开心、还是捉杰瑞时不小心的、或者是杰瑞栽赃嫁祸的，汤姆总能招惹到他，因此总是被它暴打一顿。

泰克（狗）
演员泰克
配音-
斯派克的儿子，经常因汤姆和杰瑞的打闹而无辜地受牵连，是斯派克暴打汤姆的主要原因之一。

泰菲（鼠）
演员无
配音露西儿·布丽思
一个由杰瑞收养的小灰鼠弃儿，个体娇小可爱，通常穿白色尿布，非常贪吃，会讲法语，每时每刻都在卖萌。
展开全部
（以上信息来源于）
制作相关
播报
编辑
幕后制作
1939年期间，威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉继影片《加洛潘女孩》之后第二次合作。两人采用了“猫”和“老鼠”的原型，为《猫和老鼠》这部动画片创作了第一部剧集《甜蜜的家》，当时动画片中的猫叫“贾斯珀（Jasper）”，而老鼠叫“金克斯（Jinx）”。但是，米高梅电影公司的老板并不喜欢动画片中这两个主角的名字，于是便采取读者投票竞选的方式，将两位主角的名字改成了现在的“汤姆（Tom）”和“杰瑞（Jerry）” [3]。
02:24
猫和老鼠的作者是谁？
1940年到1958年，两位《猫和老鼠》的创始人威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉，为米高梅制作了114集《猫和老鼠》短片电影，他们为此获得了七个奥斯卡金像奖“最佳动画短片”的奖项。1940年代初期时，汤姆看上去更像一个真实的、四脚着地的猫，多年以来，它的身体形态发生了显著变化。汤姆开始变得越来越贴近直立行走，更“拟人化”，相比之下，杰瑞的设计仅在面部、身形有微小的变化 [11]。
03:43
《猫和老鼠》儿童不宜？多次“手术”后，终于成就这对经典角色
03:30
获得奥斯卡奖最多的动漫，猫和老鼠获奖的短片，分别是什么？
1957年，米高梅电影公司在没有给予任何提前通知的状况下，解散了公司的动画部，《猫和老鼠》这部动画片第一次停止制作生产。1960年，米高梅电影公司突然觉得原来“汤姆（Tom）”和“杰瑞（Jerry）”这一对猫鼠是可以赚钱的。于是便重新启用公司的动画部，继续开始制作《猫和老鼠》。公司指派吉恩·戴伊奇担任这部动画的制作人。在1961和1962年期间，米高梅电影动画部制作了13部《猫和老鼠》的动画片。
01:40
猫和老鼠出现多版本？网友质疑出处，米高梅表示没问题！
1963年，米高梅电影公司在华纳兄弟娱乐公司关闭了动画部后，接纳了从该公司走出来的查克·琼斯。查克·琼斯在进入米高梅后，接替吉恩·戴伊奇担任《猫和老鼠》的制作人。在制作过程中，查克·琼斯开始重新设计两位主人公的主要形象。对于“汤姆”，查克他给了它一对更粗更大的眉毛以显示它的凶样，并画大了在动画片中经常给汤姆带来麻烦的大尾巴。而对于“杰瑞”，查克则赋予了它卡通人物式的大眼睛。原先的片头被更换成了新片头，那个带有米高梅标志性开头的“狮子吼”被改编成了“汤姆叫” [3]。
1967年，米高梅在查克制作了34部《猫和老鼠》动画片后，第二次关闭了动画制作组。1975年，威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉决定再次创作这一对银幕最佳搭档。于是，他们决定为《星期六晨间卡通》电视台制作《猫和老鼠》。然而，这并不是一个很容易的想法。首先，电视台的负责人是这部动画片的粉丝，由于早期的《猫和老鼠》动画有些地方过于暴力，他要求两人减少动画片中的暴力画面。于是，威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉减少了“汤姆”和“杰瑞”两位主角在动画中的敌对现象 [3]
2017年《猫和老鼠》首次在中国中央电视台音乐频道《影视留声机》播出
译制
《猫和老鼠》在1970年首次引进时中国台湾地区时，台视曾将其暂时译为“妙妙妙”（喵喵喵），后来华纳家庭娱乐在台湾地区发行的DVD翻译作“汤姆猫与杰米鼠”。中国大陆各电视台于1980年代播出时，曾经将其译作“托姆与小杰瑞”，南方电视台曾经将其粤语版译作“着魔的猫” [11]。
制作人员
播报
编辑
制片人：弗雷德·昆比
导演：约瑟夫·巴伯拉、特克斯·艾弗里
编剧：威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉、特克斯·艾弗里、赫克·艾伦、艾辛·鲁道夫、里奇·霍根、汤姆·雷、迈克尔·拉赫
动画制作：威廉·汉纳、约瑟夫·巴伯拉、吉恩·戴奇、查克·琼斯
音乐原声：乔迪·戴维森、莱斯利·布里克斯、亨利·曼西尼
以上制作人员数据来源 [4]
分集剧情
播报
编辑
展开
1-1011-2021-3031-4041-5051-6061-7071-8081-9091-100101-110111-120121-130131-140141-150151-160161 -163
第1集 甜蜜的家
汤姆在追逐杰瑞的时候打破了房间里的许多东西，被主人训斥，说如果再多打破一件就滚蛋。窘样被杰瑞看到后，杰瑞哈哈大笑。由于禁令的限制，汤姆不敢去招惹拿着易碎器物的杰瑞。杰瑞有了保障之后更加嚣张。

第2集 午夜小吃
杰瑞在午夜偷点心被汤姆发现。汤姆想尽办法玩弄杰瑞，并逼迫它把点心放进冰箱，让后自己打开冰箱大吃大喝。杰瑞当然并不甘心，两人在厨房大战好几回合，把厨房弄得一塌糊涂。

第3集 圣诞前夜
圣诞夜，杰瑞和汤姆在圣诞树下追逐打闹，汤姆费尽心思终于把杰瑞赶出了房间，正打算睡觉的时候，想起了在外面暴风雪中的杰瑞，难以安眠的他给杰瑞打开了回家的门，但是却不见杰瑞的踪影，赶紧跑出去捡回了冻成冰棍的杰瑞。

第4集 幽灵又出现
汤姆听鬼故事听得毛骨悚然。这时，杰瑞看到了被吓到的汤姆，站在门口嘲笑汤姆。杰瑞看着吓破胆的汤姆决定吓唬一下他，设置了各种机关吓得汤姆魂不附体。经过一番戏弄，汤姆发现了一切都是杰瑞在搞鬼。

第5集 狗惹麻烦
汤姆在杰瑞的洞门口蹲守杰瑞，结果反而被杰瑞戏弄用老鼠夹子夹住了他尾巴。汤姆非常生气，追逐杰瑞到门口，却和斯派克撞了个满怀。惹怒了斯派克的汤姆，被斯派克追的满房子跑。结果斯派克把房间弄得一团糟，被主人赶出了房间。

第6集 可爱的猫女孩
汤姆家里来了一只美女猫，汤姆精心打扮去搭讪美女猫。汤姆把鱼和鸟献给美女猫，美女猫都摇了摇头。这时，汤姆把杰瑞从文件柜里放了出来，抓起来变魔术哄美女猫。美女很开心。杰瑞不堪捉弄逃离了汤姆，展开了追逐。

第7集 保龄球馆里的猫
汤姆和杰瑞在保龄球道上追逐起来。汤姆在光滑的球道上站不稳，一碰就倒，被杰瑞当做球一样扔了出去。气急败坏的汤姆用保龄球攻击杰瑞，却把球扔在了自己脑袋上。汤姆重新扔球，终于砸到了杰瑞。

第8集 物以类聚
杰瑞从捕鼠夹上扣奶酪被夹住了尾巴，用计逃脱。逃脱之后藏到了母鸡肚皮下。追逐杰瑞的汤姆一靠近母鸡就被狠狠的啄咬。汤姆摸杰瑞结果摸出了一只蛋，被母鸡赶了出去。汤姆为了捉住杰瑞，往母鸡肚子下面放了一个老鼠夹，结果夹住了自己的尾巴。

第9集 超级猫
汤姆用钓鱼线绑住杰瑞的尾巴玩，很快就被杰瑞逃脱。杰瑞逃出房间遇到了一只野猫。眼看着要被汤姆追到的杰瑞故意和野猫表现得很亲昵。亲昵的举动惹恼了汤姆。汤姆开始和野猫争夺杰瑞。为了解决争端两只猫决定平分杰瑞。

第10集 寂寞的老鼠
杰瑞用花瓶砸汤姆的脑袋。主人看到碎花瓶，误以为是汤姆打碎的，就把汤姆赶出了家门。汤姆离家后，杰瑞肆无忌惮的破坏起汤姆的猫窝。在折腾完以后，失去了汤姆的杰瑞感到非常寂寞。经过考虑，杰瑞决定帮助汤姆返回家中。

《猫和老鼠》是由汤姆猫和杰瑞鼠搭档出演的一部经典短篇动画剧集。从1940年问世以来，猫和老鼠在国内的火热程度自然也不言而喻，90年代引进中国后更是成为了一部老少皆宜的动画片，给一代又一代不同年龄、不同国家的观众带来了无数欢乐。这套动画片完全以闹剧为特色，情节十分热闹，这部“机灵老鼠”与“笨猫”的故事，堪与《米老鼠和唐老鸭》的故事相媲美。（新浪河南网评）
08:37
《猫和老鼠》是如何带给你欢乐的?我总结了它的搞笑秘诀!
凭心而论，汤姆事实上是比杰瑞更有同情心的，这样的一只虽然有着各种各样的“缺点”的好猫，整天被一个小小的老鼠弄得狼狈不堪，确实让人于心不忍。汤姆易怒而敏感，杰瑞则独立且投机。在每集动画片的结尾，通常是杰瑞以洋洋自得来显示自己的胜利，而Tom则是悲壮的失败者。但是，也有可能出现以下结局：在很少的时候，汤姆会获得胜利；偶尔也有两人携手搭档的情况。不过，总得来说，汤姆和杰瑞握手言欢只能是小插曲——永无止境的追逐才是汤姆和杰瑞作为存在的永恒主题。（腾讯网评）
当威廉·汉纳和约瑟夫·巴伯拉制作出“汤姆”和“杰瑞”这一对活宝的时候，他们大概没有想到自己的贡献有多大。这一对天生的冤家从诞生开始就注定了他们是给世界带来欢笑的，而他们是不会随着时间而褪色的。相反，他们在时间长河里浸泡越久，他们也会显得越有魅力，你也越会被感动。比起那些所谓有深度有意义的动画来说，汤姆和杰瑞的10分钟片断与其相比倒显得更具光辉 [10]。（漫域联播评）
作品争议
播报
编辑
吸烟镜头过多
荆楚网（楚天都市报）动画片《猫和老鼠》风靡全球，然而在英国，这部动画片的一些镜头却遭到禁播，原因是出现了抽烟的场景。
据法新社报道，这部经典动画片中有不少抽烟的镜头，例如汤姆猫一边抽烟，一边向一只母猫大献殷勤，它的情敌则在一边抽茄。接到观众投诉后，英国电视台剪去了《猫和老鼠》中“冒烟”的镜头。（阿汤） [33]
家长投诉
据英国《每日邮报》2015年1月18日报道，近日，英国通信管理局公布了“十大被投诉最多的英国儿童节目”名单。令人意想不到的是，大名鼎鼎的动画片《猫和老鼠》位列第一。
该榜单的前10名依次为：《猫和老鼠》(因两段猫咪抽雪茄的镜头被投诉)、《早日康复》、《好玩小天地》(主持人吉米 塞维尔(Jimmy Savile)被爆出有恋童癖并性侵多名儿童)、《蓝彼得》(因节目中露骨的屠羊镜头被投诉)、少女流行时装人偶节目《布拉茨》、《雷鬼小鼠》(被指暗讽黑人)、《我的父母是外星人》、《皇宫儿童派对》和《超甜16岁》。
据悉，英国通信管理局自2003年成立以来，共收到逾1100封针对儿童节目的投诉信，而对英国几大广播公司，如BBC1、BBC2和ITV的投诉更是超出了管理局的预期。一名通讯管理局发言人表示，评估标准完全遵照广播法，旨在保护18岁以下未成年人的安全，为他们提供健康、积极的广播媒体环境。(王雨诗 朱盈库) [34]