电视动画系列《宝可梦》（ポケットモンスター），改编自宝可梦系列游戏。是由汤山邦彦等执导，园田英树、大桥志吉等编剧，松本梨香、大谷育江等配音的同名长篇电视动画系列 [38] [41]。
动画的日文版根据游戏原作版本，可按照时间顺序划分为八部：《宝可梦》、《宝可梦超世代》、《宝可梦 钻石&珍珠》、《宝可梦超级愿望》、《宝可梦XY》、《宝可梦太阳&月亮》、《宝可梦旅途》和《宝可梦地平线》 [16]。除电视动画系列外，宝可梦系列作品同样包括一些旁支作品：描述非主角一行的角色的故事的周刊宝可梦广播电台、宝可梦星期天、Pokémon Smash!等。剧场版动画自1998年起持续推出 [18] [21-22]。
2019年8月1日起，宝可梦公司（总公司：东京都港区六本木；代表取缔役社长：石原恒和）将逐步变更“精灵宝可梦”的名称为“宝可梦”，并制作发布了“宝可梦”的标记设计。日本纪念日协会认证2月27日为“宝可梦日”，以纪念1996年同日发售的首款游戏《宝可梦红·绿》 [33-36]。2025年9月，美国国土安全部在宣传视频中未经授权使用宝可梦动画角色及配乐素材，宝可梦公司国际部发表声明未参与该内容制作 [53-54]。
中文名宝可梦
外文名ポケットモンスター（日文）
Pokémon（英文）
别    名寶可夢（繁体中文）、精灵宝可梦（官方曾译名）、口袋妖怪（大陆曾译名）、宠物小精灵（香港曾译名）、神奇宝贝（台湾曾译名）
动画类型奇幻
所属系列搞笑
原    著系列游戏《宝可梦》
原作者田尻智、杉森建、增田顺一
语    言日语
粤语
画面色彩彩色
主要角色小智、皮卡丘、武藏、小次郎、喵喵、莉可、罗伊
主要配音松本梨香、大谷育江、三木真一郎、林原惠美、犬山犬子、上田佑司、铃木实里、寺崎裕香、八代拓 [43]、石冢运升、关智一
主题曲めざせポケモンマスター、
地    区日本
导    演汤山邦彦、日高政光、富安大贵、传沙织 [43]
总编剧首藤刚志、大桥志吉、富冈淳广、武上纯希、米村正二、园田英树、松井亚弥、十川诚志、藤田伸三、佐藤大 [43]
角色设计一石小百合、广冈岁人、松原德弘、中野悟史、安田周平
总动画监督广冈岁人、山田俊也、小菅和久
发行日期1997年4月1日
首播时间1997-04-01(日本)
首播电视台东京电视台、大阪电视台、爱知电视台、濑户内电视台、TV北海道 [2]
其他电视台TVQ九州放送、青森朝日放送、秋田电视台、岩手可爱电视台 [2]
东日本放送、福岛电视台、新泻电视台、长野放送、山梨电视台 [2]
北陆朝日放送、福井电视台、静冈放送、岐阜放送、三重电视台 [2]
琵琶湖放送、京都放送、奈良电视台、和歌山电视台、山阴放送 [2]
广岛Home电视台、山口电视台、四国放送、南海放送、高知放送 [2]展开






网络播放平台爱奇艺 [3]、腾讯视频 [4]、优酷网 [5]、哔哩哔哩 [6]、芒果TV [7]
集    数1215 集（截至第七部）
每集时长23 分钟
音    乐宫崎慎二、增田顺一、林友树
出品公司东京电视台、MEDIANET、小学馆集英社制作
原作品宝可梦
类    型冒险、奇幻
动画制作OLM, Inc.
主    演松本梨香、大谷育江、饭冢雅弓、兴梠里美、上田祐司 [50]、三木真一郎、石冢运升、关智一、林原惠美
制片地区日本
imdb编码tt0168366
最新系列宝可梦地平线 [39]
目录
1剧情简介
2登场角色
3作品一览
▪电视动画
▪动画电影
▪宝可梦短篇
▪电视节目
▪其他作品
4动画音乐
▪TV动画
▪电影
5社会反响
▪流行文化
▪作品评价
6关联作品
7大众评分
剧情简介
播报
编辑
宝可梦剧情简介
无印
主词条：宝可梦
在无印篇中，新手训练家小智从大木博士那里获得的是一只勉强又喜怒无常又不喜欢进入精灵球的皮卡丘，小智离开了家乡真新镇，在关都地区展开他的旅程。在赢得皮卡丘的信任后，小智认真地开展他的旅程来挑战各地的道馆，参加宝可梦联盟。在旅途中加入小智的是两位良师益友——小刚和小霞。
参加石英大会后，小智受大木博士委托启程前往橘子群岛，从内木博士那里取得GS球，小刚暂时留在内木博士那里。旅途中小智参赛橘子联盟，还遇到宝可梦观察家小建，便与他一同旅行。回到真新镇后，大木博士无法理解怎么样把GS球打开，所以就把小建留下做助手，派小智、小霞、小刚前往城都地区，把GS球交给桧皮镇的钢铁先生。后参加了宝可梦联盟－城都联盟的白银大会。 [8]
超世代
主词条：宝可梦 超世代
城都联盟篇结束后，小霞为了接替出门旅行的三位姐姐而不得不返回华蓝市担任道馆馆主，小刚也因为因家里有事和小智分开了。小智重新出发，因为想要以一个新人的心态继续学习的心态，所以只带着皮卡丘只身前往丰缘地区，在那里认识了新人训练家小遥和她弟弟小胜，后来小刚又重新加入，于是四人并展开全新的冒险。超世代共分为丰缘联盟及对战开拓区两篇，和第一部的不同的是，故事变成了两条主线：一方面小智为了参加丰缘联盟，努力挑战道馆而收集徽章。联盟大会结束后，改为挑战故乡关都地区的对战开拓区；另一方面小遥以成为顶级协调训练家为目标，挑战各地的宝可梦华丽大赛取得缎带，参加华丽大型庆典。两人都为了达成各自的目标，与宝可梦一起奋斗。 [9]
钻石与珍珠
主词条：宝可梦 钻石&珍珠
对战开拓区篇结束后，小遥为了独自挑战城都地区的华丽大赛和小智告别，小胜回到了橙华道馆。小智受到了小茂的鼓励，独自带着皮卡丘和偷跟去的的长尾怪手前往神奥地区开始新的挑战。
小智、小光和小刚3人的旅程并非一帆风顺，他们在路途上遇上很多人和事，小智曾惨败给真司，小光也曾在2次宝可梦华丽大赛的第一次审查惨遭淘汰出局。几经辛苦，小光终于集齐5枚缎带徽章，她在神奥华丽大型庆典表示出色，第一次参加便晋级决赛，但在决赛以稍微差距输给好友小望；小智也集齐8枚徽章，他在神奥联盟有好得开始，在第1回战打败尚志，第2回战打败某女路人，第3回战(16强)打败考平，8强更打败真司，可是他无法势如破竹而在准决赛惨败给达克多，在4强出局。
神奥旅程随着神奥联盟结束而来到尾声，小智及小刚曾邀请小光一起前往关都地区，但小光因卷卷耳被邀请而不能前来，当天的日落，小智在码头上和小光以最后一次击掌道别，与皮卡丘及小刚乘船返回关都地区。第二天日出后，小智和小刚回到关都地区，在前往真新镇及深灰市的分叉路口，小智和小刚握手及互相祝福对方后正式告别。小智和皮卡丘终于看见真新镇，他们跑进返回真新镇前的最后一段路，神奥之旅程正式划上句号。 [10]
超级愿望
主词条：宝可梦 超级愿望
讲述小智和皮卡丘踏入新的冒险舞台——合众地区，这里居住着许多他们所不知道的宝可梦。当小智知道合众地区的宝可梦后，便马上报名和踏上新的旅程，途中更遇上艾莉丝、牙牙与天桐，新的冒险就这样开始了。而跟着冒险而来的是脱胎换骨的火箭队，另外在寻找新的宝可梦以及新的邂逅的道路上，有更多的考验在等着他们。
随着小智取得8个徽章，日本在2012年6月21日开始播放第二季，讲述小智一行人在合众联盟开始前，前往东合众地区参加宝可梦世界锦标赛青少年杯为开端的故事。后来小智在合众联盟8强出局，随后在2013年1月17日开始播出第2季的新章节“Episode N”，重新诠释因3·11日本地震而未能如期播出有关的等离子队剧情。
“Episode N”结束后，在2013年4月25日播出第2季的另一新章节“杰可罗拉冒险”，故事中小智一行人离开合众地区，返回关都地区，期间经过杰可罗拉群岛，并在群岛展开冒险旅程。 [11]
XY
主词条：宝可梦XY
立志成为宝可梦大师的小智带着皮卡丘来到了卡洛斯地区，心中怀着新的理想告别了合众地区的同伴天桐和艾莉丝，在卡洛斯地区与新认识的旅行伙莎莉娜、希特隆、柚莉嘉三人和新的宝可梦相遇的冒险故事。
2015年10月29日开始播出《宝可梦 XY&Z》。2016年8月18日放送的「卡洛斯联盟优胜 小智的巅峰决战」中，小智使用（黏美龙、音波龙、甲贺忍蛙、摔角鹰人、烈箭鹰、皮卡丘）在最后一战羁绊甲贺忍蛙VS超级喷火龙中败北，获得亚军。在比赛之后，闪焰队对基格尔德实验并暴走结束。
太阳&月亮
主词条：宝可梦 太阳&月亮
小智和皮卡丘前往阿罗拉地区，获得了能够增强宝可梦能力的Z手环，剧情不在是曾经的打道馆挑战宝可梦联盟，而是一起与同学莉莉艾、卡奇、水莲、玛奥、马玛内体验校园生活，目标是毕业，本作的风格与前作有较大的变化，着重展现宝可梦生机勃勃的生态，情节较偏向主角们的日常生活。最后的阿罗拉联盟对战，小智的鬃岩狼人（黄昏的样子）击败格拉吉欧的鬃岩狼人（黑夜的样子），获得阿罗拉联盟冠军。 [12]
旅途
主词条：宝可梦旅途
宝可梦，是这个星球上不可思议的生物。
天空中、海洋里、森林里、街道上，世界上的每个地方都能看到它们的身影。
这是一个讲述了在宝可梦战斗中以最强为目标的少年“小智”，和梦想着得到所有宝可梦的少年“小豪”的故事。
与小智的伙伴“皮卡丘”，小豪的伙伴“闪焰王牌”为首，与许许多多的宝可梦们一起，现到无限广阔的宝可梦世界的冒险开始了。
那么…
梦与冒险，朝着宝可梦的世界，Let's go。 [13]
地平线
主词条：宝可梦地平线
宝可梦，是这个星球上不可思议的生物。
天空、海洋、森林、城镇，各处都能看到它们的身影。
拥有不可思议的吊坠的帕底亚出身的少女，莉可。
拿着谜之精灵球的的关都出身的少年，罗伊。
以广大的宝可梦世界为舞台，莉可与罗伊的新冒险即将开始！
等待着二人的邂逅，以及命运是—！？
这是，通过冒险来“发现”重要的某物的故事 [39]。
登场角色
播报
编辑
小智（サトシ）
配音演员：松本梨香、武田华（6岁）
《宝可梦》主角，故乡是关都地区真新镇，花子之子。是个朝气蓬勃、热爱宝可梦的少年。在旅途中，通过伙伴宝可梦的帮助，小智逐渐成长，不断磨练自己，挑战道馆，战胜困难前往下一个城镇，最终获得石英大会的参赛权，虽然取得了16强的好成绩，但小智并未就此满足。他继续前往新的地区旅行，与新的宝可梦邂逅，与新的伙伴们并肩作战、共同朝自己的目标前进，接受新的挑战，在阿罗拉联盟玛纳罗大会夺冠并击败库库伊博士。
拥有75只宝可梦，曾经拥有过85种宝可梦。
有小茂、政宗、真司、阿驯、修帝、提耶鲁诺、翔太、艾岚、格拉吉欧作为他的主要劲敌，次要劲敌包括阿弘、叶越、哲也、尚志、考平、达克多、白露、肯尼洋、虎彻、巴吉尔、普鲁蜜耶、希特隆、多罗巴、卡奇和哈乌。
小智的皮卡丘（ピカチュウ）
配音演员：大谷育江
EP001中初登场，小智最初的宝可梦，拥有比其它皮卡丘更强大的电力，因而成为了火箭队的目标；它不喜欢呆在精灵球里，是小智因为领取最初拿到的宝可梦时迟到而命运的邂逅。拒绝进化，深信不进化也能战胜自己的进化型——雷丘，性格顽强，陪伴小智前往多个地区旅行。实力出众，拥有战胜多个传说的宝可梦的战绩。
已知招式：十万伏特、电光一闪、铁尾、电网
曾用招式：电击、高速移动、打雷、舍身冲撞、撞击、瞪眼、伏特攻击、电球。
已用Z招式为终极伏特狂雷闪、究极无敌大冲撞、千万伏特、超绝螺旋连击。
已用极巨招式为超极巨万雷轰顶、极巨攻击、极巨钢铁。
特性为静电。
小霞（カスミ）
配音演员：饭冢雅弓
《宝可梦》主角，故乡是关都地区的华蓝市，自称是世界级美少女、俏皮的美人鱼、华蓝美女四姐妹之幺妹（三个姐姐分别为樱花、菖蒲、牡丹），现任华蓝道馆馆主。喜欢水属性宝可梦，立志成为水属性宝可梦大师。因对她的姐姐生腻而外出旅行，来追求成为世界最伟大的水属性宝可梦训练家。当她在真新镇和常青市之间的河边钓鱼时，小智路过，借走并弄坏了她的脚踏车，阴差阳错就这样结伴旅行。害怕大部分虫属性宝可梦。
拥有10种宝可梦，曾经照顾过波克比，现进化成波克基古并放生。
小刚（タケシ）
配音演员：上田祐司
《宝可梦》（关都地区、城都地区）至《宝可梦 钻石&珍珠》主角，故乡是关都地区的深灰市，曾是深灰市的道馆馆主，现任馆主次郎的哥哥，父亲为武能，母亲为小米，有九个弟弟妹妹。他与小智打完道馆赛后与小智一起旅行。从深灰市出发时，目标是宝可梦培育家。他很擅长家务和料理，而且比其他人更了解宝可梦的知识。小刚很迷恋成熟的大姐姐，不过大多数情况下都被拒绝。经常会在求爱的时候被小霞或小胜揪着耳朵拖走，在《宝可梦 钻石&珍珠》中被他的不良蛙用毒击将他麻痹之后拖走。神奥联盟后的一次事件令他改变志向，令他立志成为宝可梦医生。现为宝可梦培育家兼实习宝可梦医生。
拥有10种宝可梦，曾经拥有被小雪托付的六尾，已归还。
小建（ケンジ）
配音演员：关智一
《宝可梦》主角（只限于橘子群岛），故乡不详。是宝可梦观察家，随身带着一本写生簿，随时记录宝可梦的各种生态，在橘子群岛的澎柑岛遇到了小智和小霞，便加入旅行行列希望见到大木博士，在小智成功挑战橘子联盟回到真新镇后，小建留在大木研究所做大木博士的助手。
拥有3种宝可梦。
小遥（ハルカ）
配音演员：kAORI
《宝可梦 超世代》主角，故乡是丰缘地区的橙华市。父亲是丰缘地区橙华市橙华道馆的馆主千里，母亲是美津子，小胜的姐姐。为了成为独立宝可梦训练家而展开旅程，虽然刚满10岁，但是还是得拿宝可梦做修行，老实说她几乎对宝可梦一窍不通，所以有时也会闹出笑话来。因最心爱的越野脚踏车被小智的皮卡丘的强大电击烧焦而一起同行。个性开朗，但有时很糊涂。后来决定挑战华丽大赛，以大型庆典和顶尖协调训练家为目标旅行。被誉为丰缘舞姬。在城都地区旅行。
拥有7种宝可梦。小遥有小瞬、哈利作为主要劲敌，次要劲敌包括“武藏碧安”和纱织。
小胜（マサト）
配音演员：山田恭子
《宝可梦 超世代》主角。父亲是丰缘地区橙华市橙华道馆的馆主千里，母亲是美津子，小遥的弟弟，故乡是丰缘地区的橙华市，是持有宝可领航员的人。喜欢宝可梦，了解很多专业知识。但是有时说话也很不客气。有时会指导姐姐小遥，但也常被小遥和她的宝可梦给修理一顿。很注意小刚照顾宝可梦的方式和方法。梦想是成为像父亲一样杰出的道馆馆主，想和小智进行一场对战。与拉鲁拉丝有意外邂逅，承诺长大后来接它一起旅行。现在在家里帮忙照顾橙华道馆的宝可梦，没有自己的宝可梦。
小光（ヒカリ）
配音演员：丰口惠美
《宝可梦 钻石&珍珠》主角。故乡是神奥地区的双叶镇。以成为协调训练家为目标出发旅行，和小智一起旅行的同伴之一。她的目标是成为像她母亲彩子一样的顶尖协调训练家。她的初始宝可梦是从山梨博士处获得的波加曼。小光在旅行中参加各地的华丽大赛，陆续收集到了全部的五个缎带，终于在梦想的华丽大型庆典出场。口头禅是“没问题”，但事实上，当她说“没问题”的时候就是最有问题、最危险的时候。在丰缘地区旅行。
拥有6种宝可梦，双尾怪手在枯叶市进行宝可梦乒乓球训练。小光有小望、健悟和“甜甜武藏莉娜”作为主要劲敌，次要劲敌包括尚志、乌拉拉。
艾莉丝（アイリス）
配音演员：悠木碧
《宝可梦 超级愿望》主角。喜欢爬树，精通树果，具有野生的行动力的女孩，身手极为敏捷，故乡是合众地区的龙之乡。受村里的大婆婆指点，和年幼的龙属性宝可梦牙牙一起旅行和成长。在鹿子镇附近与小智邂逅，后来在三曜市接受了小智和天桐的邀请便结伴而行。对小智的评价是“真是个小孩子”。艾莉丝是个野性少女，她喜欢荡摇在藤蔓，也喜欢吃浆果。旅行的时候，她的宝可梦以及朋友牙牙不躲在精灵球里，而隐藏在她头发中。艾莉丝非常活跃，她有时会迅速地爬树，她也喜欢冒险，并且很大胆。是夏卡眼中双龙道馆未来的继承者，目标是成为龙之大师。害怕冰属性宝可梦，但有时能克服。
拥有5种宝可梦。只有蓝葛雷作为其劲敌。
天桐（デント）
配音演员：宫野真守
《宝可梦 超级愿望》主角。具有丰富的知识和经验，故乡是合众地区的三曜市。是三曜道馆的馆主之一（与其他两位道馆训练家寇恩和伯特为三胞胎兄弟），他和自己的兄弟都非常受少女们的欢迎。他的对战方式是大胆加上华丽。天桐是A级的宝可梦酒侍，会鉴定宝可梦和它的训练家的牵绊程度。他对于宝可梦（特别是合众地区的宝可梦）的知识丰富。谈到宝可梦的内容时，他和他兄弟都喜欢将宝可梦跟茶或者酒联系起来。
拥有3种宝可梦。只有赤霞珠作为其劲敌。
莎莉娜（セレナ）
配音演员：牧口真幸
《宝可梦 XY》主角，来自卡洛斯地区朝香镇的时尚少女，是小智在卡洛斯地区旅途中一起旅行的同伴之一。幼年时期曾与小智参加过同一个夏令营，在一次迷路时腿受伤的情况下小智帮莎莉娜绑了绷带，并且从小智那得到鼓舞，这让莎莉娜印象深刻。在电视直播中看到小智的身影后，决定追随小智的脚步进行旅行。从母亲萨琪那里掌握了独角犀牛大赛的知识和技能，但是没有往独角犀牛骑手发展的意思。会做饭也了解流行知识，在旅行时担当向导。欣赏小智气势如虹的性格，喜欢小智，并在临走之前吻了小智，表达了自己的心意。她是一名宝可梦表演家，梦想成为卡洛斯女王，以宝可梦协调训练家的身份在丰缘地区挑战华丽大赛。
拥有3种宝可梦。莎莉娜有莎娜和“武藏薇”作为主要劲敌，次要劲敌包括米茹菲、宁宁和爱儿。
希特隆（シトロン）
配音演员：梶裕贵
《宝可梦 XY》主角，来自卡洛斯地区的密阿雷市，是柚丽嘉的哥哥，利莫内的儿子。是小智在卡洛斯地区旅行的同伴之一兼小智的劲敌，是密阿雷市的道馆馆主，也是一位优秀的发明家，但大部分发明在使用后会坏掉，他将自己的一个成功发明---希特洛伊特管理道馆，并与小智许下“小智拿到四个徽章后便于他挑战”的承诺，并在对战中憾负小智。
拥有7种宝可梦，咚咚鼠由柚丽嘉保管。
柚丽嘉（ユリーカ）
配音演员：伊濑茉莉也
《宝可梦 XY》主角，来自卡洛斯地区的密阿雷市，是希特隆的妹妹，利莫内的女儿，是小智在卡洛斯地区旅行的同伴之一，性格坚毅，是一个可靠的小女孩，由于未满十岁，还不能成为宝可梦训练家，她只能“保管”希特隆的咚咚鼠，对于邂逅新的宝可梦感到兴奋，尽管她不能拥有宝可梦，但她尽自己所能参加各种活动，十分享受照顾宝可梦的过程。总为希特隆四处搜寻“新娘”。在《宝可梦 XYZ》中收养基格尔德其中一个核心--Z1，取名为小软，与小软分别时承诺在成为宝可梦训练家后和它一起旅行。
莉莉艾（リーリエ）
配音演员：真堂圭
《宝可梦 太阳&月亮》主角，故乡不详。小智在宝可梦学校的同班同学。莉莉艾十分喜欢宝可梦，但却因为虚吾伊德的袭击受到了过度惊吓而不敢触碰宝可梦。不过要论宝可梦知识的话她是学校里的第一名。后来恢复记忆，敢于触碰宝可梦。现正和妈妈露莎米奈、大哥格拉吉欧一同寻找爸爸莫恩。
只拥有1种宝可梦，但照顾玛机雅娜。
卡奇（カキ）
配音演员：石川界人
《宝可梦 太阳&月亮》主角，故乡位于阿罗拉地区阿卡拉岛的欧哈纳镇。是小智在宝可梦学校的同班同学兼劲敌，其劲敌还包括格拉吉欧。父亲为喜布，母亲为阿玛拉，星儿的哥哥。卡奇热爱火属性宝可梦。他家经营牧场，在上学之外的时间里会在牧场里帮忙。梦想是成为像他外公一样的岛屿之王，现在正在为了成为岛屿之王，继续挑战大考验。
拥有3种宝可梦。
玛奥（マオ）
配音演员：上田丽奈
《宝可梦 太阳&月亮》主角，故乡位于阿罗拉地区美乐美乐岛的好奥乐市。是小智在宝可梦学校的同班同学，乌鲁的妹妹，母亲已去世。玛奥喜欢草属性宝可梦。热情活泼的她做事有些马马虎虎的，积极的在自家经营的小店“艾纳餐馆”做招牌员。现留在艾纳餐馆并梦想将其打造成人类和宝可梦都能愉快享受的餐厅。
只有1种宝可梦，曾经照顾谢米，后飞走。
水莲（スイレン）
配音演员：菊地瞳
《宝可梦 太阳&月亮》主角，故乡位于阿罗拉地区美乐美乐岛的好奥乐市。是小智在宝可梦学校的同班同学，诗婷、诗涵的姐姐。水莲喜欢水属性的宝可梦。表面上性格腼腆的她其实喜欢说非常夸张和离谱的玩笑，是镇上渔夫家三位女儿的长女。现在和她的爸爸一起去海洋调查玛纳霏。
拥有2种宝可梦。
马玛内（マーマネ）
配音演员：武隈史子
《宝可梦 太阳&月亮》主角，故乡位于阿罗拉地区美乐美乐岛的好奥乐市。是小智的同班同学，表哥马睿因。马玛内喜欢电属性的宝可梦，是一个醉心理科的极客少年，会彻底的分析需要研究的事情。后前往丰缘地区的绿岭宇宙中心参观学习，目标是成为一名宇航员。
拥有2种宝可梦。只有疾风作为其劲敌。
小豪（ゴウ）
配音演员：山下大辉、真堂圭（6岁）
《宝可梦旅途》主角，来自关都地区的枯叶市，是小春的青梅竹马，父亲为行雄，母亲为来宁，外祖母为婷芷。在6岁的夏令营期间遇到了幻之宝可梦“梦幻”，想要以收服它为目标。有着沉稳的性格，却也有着一颗火热的心。擅长一球收服宝可梦，包括传说的宝可梦。梦想是收服所有的宝可梦，最后收服梦幻。
小春（コハル）
配音演员：花泽香菜
《宝可梦旅途》重要角色，来自关都地区的枯叶市，是小豪的青梅竹马，父亲是樱木博士，母亲是吉野，有一个弟弟苍太。对宝可梦较为冷淡，和来电汪的感情倒是很好。在6岁的夏令营期间和小豪一起遇到过“梦幻”。现在在一所普通的学校上学。
现拥有1种宝可梦伊布。
莉可（リコ）
配音演员：铃木实里
《宝可梦地平线》主角，帕底亚地区出身的少女。以从祖母那里得到的“不可思议的吊坠”为契机而开始了旅行。
罗伊（ロイ）
配音演员：寺崎裕香
《宝可梦地平线》主角，住在关都地区的离岛的少年。憧憬冒险，梦想着邂逅传说的宝可梦。持有着“谜之精灵球”。
[登场角色资料来源] [14-16] [38] [40]
作品一览
播报
编辑
宝可梦作品一览
词条的定位为动画系列，关于具体目录、分集剧情及制作人员，请移步各作品词条。
电视动画
日本播放的《宝可梦》系列动画分为不带小标题的无印篇动画和附带小标题的其他六部动画，附带小标题的6部动画在设定上根据各自的游戏版本而有所不同，并未按照季度划分。
TV动画
名称
系列
章节
集数
播放时间（不包含特别篇）
宝可梦
无印篇
石英联盟
275
1997年4月1日—2002年11月14日
橘子群岛
城都联盟
超世代
丰缘联盟
191
2002年11月21日—2006年9月14日
对战开拓区
钻石与珍珠
神奥联盟
189
2006年9月28日—2010年9月9日
超级愿望
合众联盟
142
2010年9月23日—2013年10月3日
东合众
N章
Da！章
XY
XY
141
2013年10月17日—2016年11月10日
XY&Z
太阳&月亮
日月
146
2016年11月17日—2019年11月3日
旅途
旅途
132
2019年11月17日—2022年12月16日
遥远青空
1
2022年12月23日
目标是宝可梦大师
11
2023年1月13日—2023年3月24日
地平线
莉可与罗伊的启程
25
2023年4月14日—2023年10月13日
太乐巴戈斯的光辉
20
2023年10月13日—未知
太晶化的新秀
22
烈空坐之升龙崛起 [51]
-
[电视动画资料来源] [1] [16-17] [38] [41-42]
动画电影
主词条：宝可梦剧场版
03:33
宝可梦：天降幻兽绑架小智，竟然是为了一个手办人偶
在主系列动画的放送过程中，描述电视动画系列主角特定冒险经历的的宝可梦剧场版（剧场版ポケットモンスタ）会上映。截至当前共有23部剧场版和2部特别电视直播短片（第一部“超梦！我就在这里”在日本以外的地区采取录像带首映，第二部是“战栗的幻影宝可梦”）。每一部剧场版的剧情包括与一只传说中的宝可梦的邂逅。剧场版同样被用来宣传将在游戏新作中出现的宝可梦。
注：于2011年同时上映的《宝可梦 超级愿望：比克提尼与黑英雄 捷克罗姆》与《宝可梦 超级愿望：比克提尼与白英雄 莱希拉姆》合计为第14部。